---
description: '日時：5月19日(日)19:30～21:00'
---

# 2019/05/19\(日\) 運営ミーティング

### 公式ホームページ

担当：Tex.my [https://cdn.discordapp.com/attachments/577100830994464779/579619839627231248/Web.pdf](https://cdn.discordapp.com/attachments/577100830994464779/579619839627231248/Web.pdf)

情報を集約してほしい。   
制作人件費どうしようかな。  
作る人によるので要相談。  
静的サイトジェネレーターは無料。  
WPならTex.myさんのゲームサーバを使ってもいいよ。  
過去にサイト作成していたときに、campfireのサブドメインを使えるかもしれない、企画内容によっては。

メンター太田さんより。ラボの名前でやるなら、それなりの企画をしないといけない。  
まずはnoteでコスト低いものから始めることになった。  
今まとめてある情報（Discordの使い方、運営メンバー、メンター一覧など\)を載せるだけでも意味はある。  
アウトプットしたい時に、その場があること、検索して出てくるのは大きい。ボランティアでもやりたい人がいれば。  
人件費を出してまでやらなくても良いかもしれない。  
今すぐ立ち上げなくて良い。今後のメディアの立て直しの一案として、前向きに考えた方が良いのでは。  
情報集約されてないと、何を誰に聞いたら良いのか分からず、一人に集中する。  
効率が悪い。  
Twitterでラボの良くない評判が歩き回っている。  
知名度はさりげなく浸透している。  
Discord基盤になっていて、中に閉じすぎている。  
外部から何をしているのか分からず、調べてみたら悪いことばかり出てくる。ポジティブな情報をアウトプットしたい。  
動いているプロジェクトもあるのに、外部に伝わらない。  
オフ会で話したことも発信したい。  
ラボ自体が、理念が曖昧で、さらに何でもできてしまうDiscordを使っているから、内部にいる人も何をしていいのか分からない、認識の違いで対立してしまう。   
どの情報を公式から発信して、どこをSNSに任せてしまうのか。  
内部でも何したらいいのか分からないなら、少なくとも内部向けの情報発信はいると思う。  
例えば、メンターリスト、どこに行ったのか分からない。  
どの情報がどこにあるのか。メンバーからも、外部の人からも、運営からも、面倒くさい。  
せっかく誰かが作ってくれたものが流れてしまうのはもったいない。   
１２月に「ラボ内まとめ」を作ろうと言っていたけど、費用のことも決まらなかったからできていなかった。  
作れる人はいるはず。  
りこうさんが作ってくれたものも参考にしたい。とりあえず作る方向で話し合っていきましょう。人を募集しながら。

### 公式Twitter

担当：Keitan   
今クライアントは３人。  
それ以外はクライアント投稿。  
イベントチーム、運営チームように専用クライアントを用意している。運営は、＃むいったで?gen\_tweetlink入力してツイート用リンクをDM する。投稿者が分かります。 イベントチームは、申請してくれたら時間制限付きのURL発行します。イベント時は、イベント当日のみ有効なURL発行します。イベントのハッシュタグを自動設定するので、そのイベントのハッシュタグ教えてください。 ラボメンの投稿をリツイートするハッシュタグを作ろうか検討中。

### サーバ管理

担当：none

#### 権限見直し

サーバ所有者がnone君になったので、マネージャーデベロッパーはいらなくなった。  
コミュニティマネージャーはサーバ設定できるようになった。ログは残るので不正をしても分かる。

#### サブアカウント

運営がサブアカウント使うときは、名前にルールを付ける。  
「none2」のように。運営チャンネルにサブアカウントの名前を記載する。

### チャンネルの活性化

担当：すみどら  
統計は重要だと思う。  
使われていないチャンネルが多い。  
アクティブなチャンネルを統計で判定して、上に移動させるのはどうか。  
アクティブユーザーを増やせるのではないか。  
でも、更新頻度が高いと混乱しそう。  
カテゴリーによって、向いている管理の仕方が違うと思う。 別サーバーにアーカイブ移すのはどうか。  
使い方の分からない人が見れない。想像ができないので怖い。   
凍結カテゴリーがあるから、そこに移動すればよいのでは。  
今すぐ別サーバを作るメリットが感じられない。

### ご意見箱

（運営に直接、質問・提案・相談・議題を投げられる。記名は任意）

担当:maco  
 Googleフォームの内容をDiscordに送るのはどうか。Botに匿名でメッセージを送って相談できるようにする。お互いに匿名でする。

### その他の連絡

ドキュメント置き場を作りました。githubで管理する。[https://github.com/noneteya/labpress](https://github.com/noneteya/labpress)   
アジェンダはなるべくTrelloで管理する。作業中のものは動かして、重複して取り掛からないようにする。

### チャンネルリーダーからの連絡方法

\(また今度\)   
チャンネルリーダー、カテゴリーマネージャー、コミュニティマネージャーの連携しやすい方法について議論、決定する。 

* 各カテゴリーに、チャンネルリーダー用のチャンネルを設置するのか。
* 各カテゴリーに、コミュニティマネージャーを相談役として置くのかどうか。

担当：maco

